---
title: "الرضاعة الطبيعية"
date: 2023-08-26
image: "images/hannds.jpeg"
description : "Breastfeeding"
draft: false
---

الرضاعة الطبيعية هي أفضل طريقة لإطعام طفلك. يوفر جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها طفلك خلال الأشهر الستة الأولى من الحياة وما بعدها. للرضاعة الطبيعية أيضا العديد من الفوائد الصحية لكل من الأمهات والأطفال.

فيما يلي بعض الفوائد الصحية للرضاعة الطبيعية للأطفال:

* تقليل خطر الإصابة بالعدوى: الأطفال الذين يرضعون رضاعة طبيعية هم أقل عرضة للإصابة بالعدوى ، مثل التهابات الأذن والتهابات الجهاز التنفسي والإسهال.

* انخفاض خطر الحساسية: الأطفال الذين يرضعون من الثدي هم أقل عرضة للإصابة بالحساسية ، مثل الربو والأكزيما.

* انخفاض خطر الإصابة بالسمنة: الأطفال الذين يرضعون من الثدي هم أقل عرضة للإصابة بالسمنة في وقت لاحق من الحياة.

* تحسين التطور المعرفي: يتمتع الأطفال الذين يرضعون رضاعة طبيعية بتطور معرفي أفضل ، مثل درجات الذكاء.

* جهاز مناعة أقوى: يحتوي حليب الثدي على أجسام مضادة تساعد على حماية الأطفال من الأمراض.
تقليل مخاطر الإصابة ب SIDS: الأطفال الذين يرضعون رضاعة طبيعية لديهم خطر أقل للإصابة بمتلازمة موت الرضع المفاجئ (SIDS).


فيما يلي بعض الفوائد الصحية للرضاعة الطبيعية للأمهات:

تقليل خطر الإصابة بنزيف ما بعد الولادة: تساعد الرضاعة الطبيعية على تقليل خطر نزيف ما بعد الولادة ، وهو فقدان شديد للدم بعد الولادة.
تقليل خطر الإصابة بسرطان الثدي: تقلل الرضاعة الطبيعية من خطر الإصابة بسرطان الثدي ، خاصة إذا تمت الرضاعة الطبيعية لمدة عامين على الأقل.
تقليل خطر الإصابة بسرطان المبيض: تقلل الرضاعة الطبيعية من خطر الإصابة بسرطان المبيض.
فقدان الوزن: يمكن أن تساعد الرضاعة الطبيعية الأمهات على إنقاص الوزن بعد الولادة.
تقليل خطر الإصابة بمرض السكري من النوع 2: تقلل الرضاعة الطبيعية من خطر الإصابة بمرض السكري من النوع 2 لدى الأمهات.
إذا كنت تخططين للرضاعة الطبيعية ، فمن المهم التحدث إلى طبيبك أو استشاري الرضاعة. يمكنهم مساعدتك في البدء والإجابة على أي أسئلة لديك.

فيما يلي بعض النصائح للرضاعة الطبيعية:

ابدأ الرضاعة الطبيعية في أقرب وقت ممكن بعد الولادة. هذا سوف يساعد على إنشاء إمدادات الحليب الخاص بك.
الرضاعة الطبيعية عند الطلب. هذا يعني إطعام طفلك كلما شعر بالجوع ، ليلا أو نهارا.
قدمي كلا الثديين أثناء كل رضعة. هذا سوف يساعد على تحفيز إنتاج الحليب الخاص بك.
لا تعطي طفلك الحليب الصناعي إلا إذا كان ذلك ضروريا من الناحية الطبية. يمكن أن تقلل الصيغة من فوائد الرضاعة الطبيعية.
احصل على المساعدة إذا كنت بحاجة إليها. هناك العديد من الموارد المتاحة لمساعدتك على الرضاعة الطبيعية، مثل استشاريي الرضاعة ومجموعات الدعم.
الرضاعة الطبيعية هي طريقة طبيعية وصحية لإطعام طفلك. له فوائد عديدة لكل من الأمهات والأطفال. إذا كنت تفكرين في الرضاعة الطبيعية ، فنحن نشجعك على التحدث إلى طبيبك أو استشاري الرضاعة لمعرفة المزيد.





