---
title: "جوارب ضغط"
image: "images/compreesstoc.jpg"
date: 2023-08-24
description : "this is a meta description"
draft: false
---


فوائد الجوارب الضاغطة
الجوارب الضاغطة هي نوع من الملابس الطبية التي تطبق ضغطا متدرجا على الساقين. يساعد هذا الضغط على تحسين تدفق الدم وتقليل التورم. يمكن أن تكون الجوارب الضاغطة مفيدة لمجموعة متنوعة من الحالات ، بما في ذلك:

* 		الدوالي
* 		تجلط الأوردة العميقة (DVT)
* 		الوذمة اللمفية
* 		الحمل
* 		ما بعد الجراحة
* 		داء السكري
* 		الجلوس أو الوقوف لفترات طويلة
* 		الرياضيين

كيف تعمل جوارب الضغط؟
تعمل الجوارب الضاغطة عن طريق الضغط التدريجي على الساقين. يساعد هذا الضغط على الضغط على الأوردة ودفع الدم مرة أخرى إلى القلب. يمكن أن يساعد ذلك في منع تجمع الدم في الساقين ، مما قد يؤدي إلى التورم والألم ومشاكل أخرى.


ما هي فوائد الجوارب الضاغطة؟
يمكن أن تقدم الجوارب الضاغطة عددا من الفوائد ، بما في ذلك:

* 		تقليل التورم
* 		تحسين تدفق الدم
* 		تخفيف الألم
* 		منع تجلط الدم
* 		تحسين الأداء الرياضي
* 		تقليل التعب
* 		تحسين الدورة الدموية
* 		تحسين التصريف اللمفاوي

من يجب أن يرتدي الجوارب الضاغطة؟

يمكن أن تكون الجوارب الضاغطة مفيدة لمجموعة متنوعة من الأشخاص ، بما في ذلك:


* 		الأشخاص الذين يعانون من الدوالي
* 		الأشخاص المصابون بجلطات الأوردة العميقة
* 		الأشخاص المصابون بالوذمة اللمفية
* 		الحوامل
* 		الأشخاص الذين خضعوا لعملية جراحية
* 		الأشخاص المصابون بداء السكري
* 		الأشخاص الذين يجلسون أو يقفون لفترات طويلة من الزمن
* 		الرياضيين
* 
كيفية اختيار جوارب الضغط

عند اختيار جوارب الضغط ، من المهم الحصول على الحجم والضغط المناسبين. يجب أن تكون الجوارب دافئة ولكن ليست ضيقة جدا. يجب أن يكون الضغط متدرجا ، مع أعلى ضغط في الكاحل وأقل ضغط في الفخذ.

كيفية ارتداء الجوارب الضاغطة
يجب ارتداء الجوارب الضاغطة قبل النهوض من السرير في الصباح. يجب إزالتها في الليل. من المهم غسل الجوارب الضاغطة بانتظام.

إذا كنت تفكر في ارتداء جوارب ضاغطة ، فمن المهم التحدث إلى طبيبك أولا. يمكنهم مساعدتك في تحديد ما إذا كانت الجوارب الضاغطة مناسبة لك والتوصية بنوع وحجم الجوارب المناسبين.

فيما يلي بعض النصائح الإضافية لارتداء الجوارب الضاغطة:
* 		ابدأ بمستوى منخفض من الضغط وقم بزيادته تدريجيا حسب الحاجة.
* 		ارتد الجوارب للفترة الزمنية الموصى بها.
* 		تجنب ارتداء الجوارب إذا كانت ضيقة جدا أو غير مريحة.

		إذا كان لديك أي مشاكل مع الجوارب ، تحدث إلى طبيبك.
يمكن أن تكون الجوارب الضاغطة طريقة مفيدة لتحسين الدورة الدموية وتقليل التورم في الساقين. إذا كنت تعاني من أي من المشاكل المذكورة أعلاه ، فتحدث إلى طبيبك حول ما إذا كانت الجوارب الضاغطة مناسبة لك.

